Olá, aluno seja bem-vindo Professor Fabrício Melo estamos aqui
com a camada de aplicação.
É trabalhando aí com a camada quatro do TC p
i p e quando vai pro Oz já vamos pra
camada de número sete, né, Que é a
camada de aplicação e vamos ver alguns protocolos importantíssimos dessa
camada de aplicação.
E dentre eles temos aqui o famoso protocolo que quebra
um galho danado nosso o DNS Eu ouvi falar do
D M S famoso servidor de nome de domínio deixa
eu te explicar de uma maneira bem simples depois a
gente vai aqui pra parte mais técnica.
Olha, só já pensou se você tivesse que decorar
o número i p de cada site que você acessa,
porque tudo na rede é endereçamento numérico? A gente
já vem estudando isso desde os primórdios aí das aulas.
Tá, vimos a parte de p parte de endereçamento,
né? Parte lá de divisão de redes então cê
observou que tudo é número, tudo é numérico.
Então quando eu vou acessar uma página, aluno,
aquela página, aquele endereço, aquele servidor, aquela
máquina que eu estou buscando, o endereçamento dela é
feito por um ipê não pro nome, só que
nós não precisamos de coragem.
Já pensou qual? Que é o I p do
Gran online do do Gran faculdade Qual que é o
I p do Instagram? Qual? Que é o
ipê do Gmail? Né? A gente teria que
ralar muito.
Tem que ter uma agenda é igual.
Se os nossos smartphones, por exemplo, não tivessem
agenda telefônica, você tem que lembrar os números das
pessoas que você liga é complicado.
O DNS nasceu pra isso.
O DNS ele simplesmente vai fazer aí uma função muito
bacana que é receber o nome que nós digitamos ali
na barra de endereço do navegador e associar ao IP
relacionadoàquele nome.
Então você tem um nome, aquele nome é um
ipê tá e aquele ipê se ele existir, ou
seja, o nome é relacionado ao Ipê, o
site retorna pra você.
Aí é aonde o momento que a gente consegue ali
navegar, né? Ou então vice-versa? D m
s também tem um d m s reverso, tá
bom, Olha lá, então ele permite dizer oh
nomes tá vendo ao invés do Ipê para solicitar um
serviço de rede e ele trabalha com um banco de
dados hierárquico e distribuído, que é mais ou menos
aqui Oh, você tem um domínio raiz aí quando
você abaixa lá ponto com e do net, cê
tem ali o domínio de nível um.
Tá vendo? Aí, por exemplo, a Cisco
tem um registro, você vai pra um domínio de
nível dois, ou seja, por que? Porque
ela criou ali um domínio, né? Pra pra
atender o o a parte dela ter o site dela?
E quando você vai pro outro lado aqui oh,
cê tem, por exemplo, o BR, que
é um domínio de nível um.
Aí ele vai baixando.
Oh quando chega lá mais abaixo que seria o Gran
Cursos online aqui, por exemplo, cê já pega
um domínio de terceiro nível.
Então você tem essa distribuição hierárquica que vai de acordo
com os tipos de domínio que você cria.
E aí aproveitando isso lembra que a gente viu que
oh um determinado Rost tem seu nome definido desde a
sua posição na hierarquia, só que aqui é na
forma de uma árvore invertida.
Então, como eu falei, um host, ele
vai trabalhar com um nome, né? Pra ser
EH, eh localizado que é um nome que a
gente digita apesar de ser um número só que de
forma invertida.
Tá vendo Oh, vai dar base até a raiz
formando o que a gente chama de F Q d
n aluno lá, então nome exclusivo que é o
exemplo do Gran Cursos online ponto com ponto BR,
ou seja, não pode existir no planeta.
Outro site com esse endereço aí é um site único
que vai tá relacionado ao i P que é o
que a gente vem falando aí né? Pra trás?
Como que é feito essa requisição? Essa configuração Oh!
Se você entrar lá nas propriedades da sua placa de
rede, você vai observar que tem oh o endereço
DNS lá.
Ou seja, as suas requisições vão pra esse servidor
DNS pra retornar! Se você vier aí, por
exemplo, e apagar, você não vai conseguir ter
acesso a essas requisições.
Então aqui que você faz a configuração do endereço I
P v quatro né dos DNS aí, né?
Do seu sistema operacional? Apesar que você já é
feito de forma automática.
Mas se você quiser ver ou quiser alterar, porque
tem como mudar o DNS?Às vezes você tá
usando um DNS x.
Você pode usar um outro DNS, né? Tem
até a fama de alguns DNS acelerarem, né?
A A a a conexão aí da internet tá e
a consulta como é que é feito? Vamos agora
pra parte técnica? Como é que é feito toda
essa logística aí? Oh vem comigo nesse passo a
passo oh! Vou fazer uma consulta DNS Gran cursos
online ponto com ponto BR Oh então oh, você
vai ter a consulta as entradas do arquivo, né?
Esse aqui fica lá na e TC roxo no Linux
ou lá em seu Windows System né barra e TC
barra roxo no Windows você vai ter esse arquivo lá
com esses endereçamento Tá? Caso você não encontre o
nome consultado, você vai enviar a consulta para o
servidor D M S Oh que está especificado naquela configuração
do protocolo I p que eu passei a ir atrás.
Então o que que vai acontecer? Ele vai fazer
essa consulta como que é feita essa consulta? Olha
só o roteador Ele faz o encaminhamento da sua consulta
um Ford e envia requisição para o servidor DNS do
seu provedor, que é o que tá configurado lá,
caso servidor não tenha informação no seu cast e não
seja autoridade sobre o domínio ele também não conhece o
CD M S, responsável pelo domínio branco.
Um curso online a requisição vai ser enviado para um
servidor raiz oh, que é o domínio raiz lá
de cima, o qual é responsável por conhecer os
domínios top level, que é os famosos T,
L, D S, né? Então desenvolvendo essa
informação ao servidor devolvendo, né? Essa informação ao
servidor que pediu a gente vai ter que parar lá
em cima.
Por isso queàs vezes há um atraso aí.
Uma demora, né? Aí o que que vai
acontecer? Oh este, por sua vez consulta o
servidor top level, né? Para receber a informação
do servidor de nível secundário recebendo essa informação no caso
ponto BR que vai que ter o branco usa online
está em domínio BR.
Tá vendo que vai devolver a informação do servidor responsável
pelo ponto com ponto BR, que é o servidor,
né? Que tá do segundo nível é o que
acontece.
Esse processo repete até o C V D M S
Receber a informação do da Autoridade sobre o domínio a
requisição.
Então ela é encaminhada para o servidor autor responsável pelo
domínio Gran Cursos online ponto com ponto BR então é
assim que é feita essa passagem Até aí, né.
E aí nós temos aqui o seguinte oh lá o
servidor autor do domínio Gran Curso Online, né?
No caso aqui ele botou ponto Edu fez uma mudança
aqui.
Vai responder o endereço IP do Rost e o servidor
D M s do SEU I SP retorna.
A consulta para o roteador que chega até você parece
um caminho bem tortuoso, né? Aluno bem assim?
Complexo né? Mas é assim que funciona.
Isso aí vai ser numa fração aí de segundos igual.
Eu falei, existem até endereços DNS.
Que encurtam? Aí eh eh esse caminho! Deixando
aí as pesquisas mais rápidas, né? Encurtar,
Não no sentido de fazer atalho.
Mas encurta no tempo A busca né? E o
mais interessante é que a gente já estudou, hein
O d m s oh, ele vai utilizar o
protocolo d p para essas consultas, tá no cliente
e vai utilizar a porta TC p para atualização e
sincronização de servidores, ou seja, o papel principal
dele é feito pelo protocolo TC p Agora a consulta
é feita pelo D P, que a gente estudou
e é um protocolo não confiável.
Tá? então dar uma estudada nessa nesse sistema de
hierarquia.
Aí é importante pra você entender isso.
E vamos aí pra uma questão que eu separei pro
nosso desafio do dia.
Olha só o sistema D M s é fundamental para
a comunicação de sites na internet? Não é isso
sobre d M S Oh! É incorreto a firmar
que ele quer errado.
Os servidores m ss convertem solicitações de nomes.
Endereços I PS sim, né? Fazem isso os
d M s podem ser autor.
Executivos e recurvos as solicitações de servidor DNS são chamadas
de consultas.
Ele pode ser autor orientativo e recurvo? Sim!
Lembra? Tem autoridade e tem o recurvo que a
gente viu no passo a passo aí, né?
Eh, quando você faz a solicitação são feito,
consultas são feitas.
Consultas d m s significa domínio normativo.
Não servidor de nome de domínio é o que significa
aí o DNS, né? Então a gente viu
que no iniciozinho aqui, da nossa aula, do
sistema de nome de domínio, né? Do jeito
que você aí ter o seu inglês pra poder pronunciar
legal, tranquilo, Tá aí letra D é a
nossa, ponha, tá, tem mais uma olha,
só coloquei mais uma questão pra você.
Na arquitetura de redes existem servidores que tem a função
de traduzir os endereços de sites.
Tá vendo oh do tipo WWW endereços i P dos
servidores abaixo, o que executa essa tarefa é qual
tá lá, pegou o WWW um endereço qualquer e
converteu em p.
Isso é papel de quem certeza que você sabe que
é o papel DNS quando ele fala nessa conversão aí
de nome pai I pê, você trabalha com DNS
tranquilidade aluno, Então é isso, ficamos por aqui
até a próxima!